## 간단한 개념

- **HTML** : 웹페이지의 구조를 잡는다.

- **CS** : 구조 잡힌 것 위에 스타일링을 넣는다.

- **JS** :동작을한다.

---

## HTML

- **Hyper Text** : 참조(하이퍼링크)를 통해 사용자가 한 문서에서 다른 문서로 즉시 접근할 수 있는 리스트.

- **Markup Language** : 태그 등을 이용하여 문서나 데이터의 구조를 명시하는 언어.

> 암기로 다가가지 말 것

- **MDN**과 **W3Schools**를 즐겨찾기하고 모르는 부분은 찾아볼 것

- **html** : 문서의 최상위(root) 요소

- **head** : 문서 메타데이터 요소
  
  - 문서 제목, 인코딩, 스타일, 외부 파일 로딩 등
    
    - title : 브라우저 상단 타이틀
    
    - link : 외부 리소스 연결 요소 (CSS 파일 등)
    
    - style : CSS 직접 작성
  
  - 일반적으로 브라우저에 나타나지 않는 내용

- **body** : 문서 본문 요소
  
  - 실제 화면 구성과 관련된 내용 

### 요소(element)

- HTML의 요소는 태그와 내용(contents)으로 구성되어 있다.
  
  - ex) <h1>contents</h1>

- HTML 요소는 시작 태그와 종료 태그 그리고 태그 사이에 위치한 내용을 구성
  
  - 태그(Element,요소)는 컨텐츠(내용)를 감싸는 것으로 그 정보의 성격과 의미를 정의

- 내용이 없는 태그들
  
  - br, hr, img, input ,link, meta

- 요소는 중첩(nested)될 수 있음
  
  - 요소의 중첩을 통해 하나의 문서를 구조화
  
  - 여는 태그와 닫는 태그의 쌍을 잘 확인해야함
    
    - 오류를 반환하는 것이 아닌 그냥 레이아웃이 깨진 상태로 출력되기 때문에, 디버깅이 힘들어 질 수 있음

### 속성(attribute)

- 각 태그별로 사용할 수 있는 속성이 다르다. 속성은 속성명과 속성 값으로 이루어져 있다. 

    ex) <a href="https://goolge.com"></a>

- 속성(attribute) 작성 방식 통일하기. 공백은 No, 쌍따옴표 사용.

- 속성을 통해 태그의 부가적인 정보를 설정할 수 있다.

- 요소는 속성을 가질 수 있으며, 경로나 크기와 같은 추가적인 정보를 제공한다.

- 요소의 시작 태그에 작성하며 보통 이름과 값이 하나의 쌍으로 존재한다.

- 태그와 상관없이 사용가능한 속성(HTML Global Attribute)들도 있다.

### HTML Global Attribute

- 모든 HTML 요소가 공통으로 사용할 수 있는 대표적인 속성 (몇몇 요소에는 아무 효과가 없을 수 있음)
  
  - id : 문서 전체에서 유일한 고유 식별자 지정
  
  - class : 공백으로 구분된 해당 요소의 클래스의 목록 (css,Js에서 요소를 선택하거나 접근)
  
  - style : inline 스타일

### input label

- label을 클릭하여 input 자체의 초점을 맞추거나 활성화 시킬 수 있음
  
  - 사용자는 선택할 수 있는 영역이 늘어나 웹 / 모바일(터치) 환경에서 편하게 사용할 수 있음
  
  - label과 input 입력의 관계가 시각적 뿐만 아니라 화면 리더기에서도 label을 읽어 쉽게 내용을 확인 할 수 있도록 함

- <input>에 id 속성을, <label>에는 for 속성을 활용하여 상호 연관을 시킴

### input 유형 - 일반

- 일반적으로 입력을 받기 위하여 제공되며 type으로 HTML기본 검증 혹인 속성을 활용할 수 있음
  
  - text : 일반 텍스트 입력
  
  - password : 입력 시 값이 보이지 않고 문자를 특수기호(*)로 표현
  
  - email : 이메일 형식이 아닌 경우 form 제출 불가
  
  - number : min, max, step 속성을 활용하여 숫자 범위 설정 가능
  
  - file : accept 속성을 활용하여 파일 타입 지정 가능

### input 유형 - 항목 중 선택

- label로 선택에 대한 내용을 작성하고, 항목으로 선택할 수 있는 input을 제공

- 동일한 범주에 속하는 항목들을 name으로 통일하고, 선택된 항목의 값은 value로 지정함
  
  - checkbox : 다중선택
  
  - radio : 단일 선택

---

## CSS(Cascading Style Sheets)

- CSS 구문은 선택자를 통해 스타일을 지정한 HTML 요소를 선택

- 중괄호 안에서는 속성과 값, 하나의 쌍으로 이루어진 선언을 진행

- 각 쌍은 선택한 요소의 속성, 속성에 부여할 값을 의미
  
  - 속성(Property) : 어떤 스타일 기능을 변경할지 결정
  
  - 값(Value) : 어떻게 스타일 기능을 변경할지 결정

### CSS 정의 방법

- 인라인(inline)

- 내부 참조(embedding) - <style>

- 외부 참조(link file) - 분리된 CSS 파일

        ex) link rel="stylesheet" href="mystyle.css">

### 선택자(Selector) 유형

- 기본 선택자
  
  - 전체 선택자(*), 요소(tag) 선택자
  
  - 클래스(class)선택자, 아이디(id) 선택자, 속성(attr) 선택자

- 결합자(Combinators)
  
  - 자손 결합자, 자식 결합자

### CSS 선택자 정리

- 요소 선택자
  
  - HTML 태그를 직접 선택 

- 클래스(class) 선택자
  
  - 마침표(.)문자로 시작하며, 해당 클래스가 적용된 항목을 선택

- 아이디(id) 선택자
  
  - \# 문자로 시작하며, 해당 아이디가 적용된 항목을 선택
  
  - 일반적으로 하나의 문서에 1번만 사용. 여러 번 사용해도 동작하지만, 단일 id를 사용하는 것을 권장.

### CSS 적용 우선순위(cascading order)

- CSS 우선순위를 아래와 같이 그룹을 지어볼 수 있다.
  
  - 중요도 (importance) - 사용시 주의
    
    - !important
  
  - 우선 순위 (Specificity)
    
    - 인라인 > id > class 속성 > 요소

### CSS 상속

- CSS는 상속을 통해 부모 요소의 속성을 자식에게 상속한다.
  
  - 속성(프로퍼티) 중에는 상속이 되는 것과 되지 않는 것이 있다.
  
  - 상속 되는 것 예시
  
      ex) Text 관련 요소(front, color, text-align), opacity, visibility 등
  
  - 상속 되지 않는 것 예시
    
    ex) Box model 관련 요소(width, height, margin, padding, border, box-sizing, display), position 관련 요소(position, top/right/bottom/left,z-index) 등
